# 서울 근교의 숨겨진 휴식처, 리조트 '안토(ANTO)'

복잡한 도심에서 차로 40분간 달려 도착한 이 곳. 높은 하늘과 웅장한 산들이 반긴다. 리조트에 들어서는 순간 도시와는 다른 공기가 느껴지는 이곳은 '안토(ANTO·安土)'다.

한폭의 수채화 같이 내려 앉은 북한산 인수봉과 도봉산 오봉을 바라보며 들어서는 리조트 안토는 서울이라는 게 믿기지 않을 만큼 고요했다. 오직 산새들의 지저귐과 바람 소리, 물 소리만 귀에 스칠 뿐이다.

## 브랜드 철학과 자연 보존

기존 파라스파라 서울에서 '안토'로 새출발을 알린 이곳은 자연이 주는 평온함 속에서 고객에게 온전한 휴식을 선물하겠다는 브랜드 철학을 담아 이름을 바꿨다. '편안할 안(安)'과 '흙 토(土)'를 합친 것으로 '그 땅에서의 편안한 삶'이라는 의미다.

안토라는 이름에 걸맞게 설계부터 자연 보존을 최우선 가치로 삼았다. 600년 된 나무를 포함해 본래 자연 지형을 최대한 살려 건축물을 배치하고 조경도 주변 생태계와 어우러질 수 있도록 했다. 이 때문에 거의 모든 객실에서 북한산과 도봉산의 절경을 감상할 수 있다.

## 객실과 시설

대부분의 객실에 마련된 테라스는 서울에 숨겨진 대자연을 가장 가까이 느낄 수 있는 공간이다. 봄에는 움트는 대자연의 신비를, 여름에는 푸릇한 자연의 생동감을, 가을에는 울긋불긋 물든 풍경 속 아쉬움의 여운을 느낄 수 있고 겨울에는 깊은 고요함 속의 여백으로 완성되는 온전한 휴식을 채울 수 있다.

안토의 부지는 총 2만4000평으로 총 15개 동에서 334객실을 운영한다. 안토 멤버스 회원들을 대상으로 운영하는 객실은 224개, 비회원을 대상으로 하는 안토 리조트는 110개다. 부대시설로는 라운드풀, 피트니스, 사우나, 실내수영장, 루프탑 자쿠지를 갖추고 있다. 회원만 이용할 수 있는 부대시설도 별도로 있다. 인피티니풀과 가든풀, 멤버스라운지, 뮤직룸, 산책길 등이 대표적이다.

비회원 객실은 총 11가지 타입으로 구성됐다. 부대시설 접근성이 좋은 캐빈 객실(3타입)과 거실과 룸이 분리된 팀버 객실(5타입), 47평형의 파인 스위트(3타입) 등이다. 안토 멤버십 대상 객실은 △파인하우스(67평) △가든하우스(77평) △파크하우스(88·121평) △마운트하우스(130평) △스카이하우스(156평)로 이뤄져 있다. 타입은 히노키, 프라이빗 풀, 시네마, 펫, 키즈, 힐링, 그랜드 패밀리 등으로 다양하다.

건축 자재나 실내 마감재는 천연 소재를 적극 활용했다. 덕분에 내부에서나 외부에서나 자연에서 나오는 편안함이 지속된다. 객실의 차분한 조도와 우드 빛 무드는 마음 속의 시끄러움도 잠재우는 안정감을 준다.

포레스트하우스는 121평 규모로 객실 통창으로 들어오는 대자연이 인상적인 곳이다. 어느 방에서나 그 산세의 절경을 감상할 수 있다.

비회원도 이용 가능한 루프탑 자쿠지는 북한산과 도봉산의 능선을 바라보며 자연의 품에서 사색을 즐기기에 충분하다. 회원들만 이용할 수 있는 인피니티풀은 높은 산세와 어우러져 인생사진을 건지는 포토존으로 손색없다.

## 식음 시설

식음시설도 아름다운 자연에 둘러 쌓여 있다. 우디 플레이트는 뷔페 레스토랑으로 계절에 따라 바뀌는 풍경을 끼고 식사할 수 있는 명소다. 각종 모임을 고려해 넓직한 프라이빗 룸도 겸비했다. 한식, 양식, 중식 등 다채로운 미식을 즐길 수 있으며 시그니처 우대갈비부터 제철 요리도 만나볼 수 있다.

캐쥬얼 다이닝 레스토랑 파크689는 그릴 요리부터 파스타 중식까지 한국이들이 좋아하는 메뉴를 파크689만의 스타일로 해석해 선보인다. 테이블 간에 간격이 넓고 프라이빗한 다이닝 룸을 갖추고 있다.

## 향후 계획

안토는 기존 시설과 서비스를 전면 재정비해 차별화된 고객 경험을 제공한다는 방침이다. 힐링이 강점인 곳인 만큼 '웰니스 프로그램'을 대폭 강화했다. 요가 및 명상 프로그램과 주변 숲을 활용한 자연 테라피 프로그램을 신설할 예정이다. 전문 웰니스 브랜드와의 협업도 추진 중이다.

가족 단위 방문객을 위한 놀이시설을 확대하고 자연을 몸소 체험할 수 있는 생태 학습 공간을 대폭 늘릴 계획이다. 식음 서비스도 한층 업그레이드된다. 레스토랑 메뉴를 전면 리뉴얼하고 최상위 고객들의 친목 모임을 위한 특별한 공간도 새로 마련한다.

고객 편의성 제고를 위해 디지털 예약 시스템도 도입한다. 스마트폰 애플리케이션을 통해 모바일 체크인은 물론 룸서비스까지 편하게 이용할 수 있도록 시스템을 강화한다.

안토 관계자는 "안토는 도심 접근성과 자연 친화성을 동시에 갖춘 유일한 공간"이라며 "웰니스와 지속 가능성이라는 시대적 가치를 담아 고객들에게 특별한 경험을 제공할 것"이라고 말했다.

---
*[송수연 기자]*
