# 북한산 품은 힐링 공간, 한화 '안토 리조트' 새 출발

북한산 자락에 자리잡은 '안토 리조트' 포레스트 하우스. 회원 전용 공간인 이 건물 객실에선 북한산 3대 봉우리의 하나인 인수봉이 훤히 올려다 보인다. 차경(借景), 즉 창이나 문을 그림틀처럼 활용해 자연 풍광을 즐겼던 조선 선비들의 풍류를 현대적으로 재해석한 공간이다. 세계적인 록밴드 콜드플레이가 지난 5월 공연을 위해 한국을 찾았을 때 서울 시내 특급호텔을 마다하고 이곳을 고집한 이유도 바로 이 때문이다. 최근 한화호텔앤드리조트가 전격 인수해 새롭게 문을 연 북한산 안토 리조트를 미리 다녀왔다.

## 한화, 옛 파라스파라 인수 '안토'로 새출발

한화호텔앤드리조트는 지난달 13일 삼정기업이 운영하던 회원제 럭셔리 리조트 '파라스파라 서울' 지분 100%를 인수한 뒤 이름을 '안토(ANTO)'로 바꿨다.

'편안함 속에 품격을 더한 공간과 시간을 선물하겠다'는 의지의 우회적 표현이다.

편안할 안(安), 흙 토(土) 자를 쓰는 이 리조트는 북한산국립공원 내에 자리 잡은 유일무이한 웰니스 리조트로, 총 334개의 객실(멤버스 224객실, 퍼블릭 110객실)과 인피니티풀, 가든풀, 멤버스 라운지, 뮤직룸, 회원 전용 잔디밭과 산책로 등을 갖췄다.

무엇보다 서울 도심에서 불과 40분 거리에 위치해 있어 접근성이 뛰어나고, 2만4000여평 너른 부지에 울창한 숲과 자연을 품고 있어 고요함 속에서 온전한 쉼을 누릴 수 있다. 또 북한산 둘레길, 우이령길, 인수봉, 백운대, 만경대 등이 지근거리에 있어 다양한 산악 콘텐츠를 즐기기에도 최적의 장소다.

리조트 운영을 새로 맡은 조성일 안토 대표는 지난 22일 가진 기자간담회에서 "북한산 자락이라는 입지와 자연이 주는 가치는 그대로 유지하면서 한화의 운영 노하우와 자본을 더해 새로운 가치를 만들어가겠다"면서 "최근 하이엔드 리조트를 찾는 고객의 수요가 눈에 띄게 늘어나고 있는 만큼 다양한 고객들이 안토를 찾게 될 것으로 기대한다"고 말했다.

## 서울 도심서 40분, 국립공원서 즐기는 자연

안토 리조트는 회원제로 운영되는 하이엔드 리조트인 만큼 회원들의 공간과 일반 이용자들의 공간이 철저히 분리돼 있지만, 안토가 내세우고 있는 브랜드 가치인 '자연 속 정화와 균형'을 느끼고 경험하기에는 모자람이 없다.

일반 이용자들을 위한 퍼블릭 공간에는 팀버, 캐빈, 파인스위트 등 최대 8인까지 머물 수 있는 9가지 타입의 객실 110개 외에도 라운드풀, 실내수영장, 사우나, 피트니스센터, 루프탑 자쿠지 등이 있고, 안토만의 미식을 즐길 수 있는 우디 플레이트(올데이 다이닝 뷔페), 파크 689(캐주얼 다이닝 레스토랑), 안토 델리(커피&베이커리) 등 다양한 형태의 식음업장도 영업 중이다. 또 리조트 입구 쪽에는 스타벅스 안토점이 입점해 있어 '숲뷰'를 즐기려는 사람들로 북적인다.

이밖에도 리조트 내에는 엄홍길휴먼재단이 운영하는 산악 박물관 '산악문화HUB'와 어린이 놀이시설을 갖춘 '피규어 뮤지엄' 등이 있어 가족 단위 고객들이 즐거운 시간을 보내기에도 좋다.

또한 한화호텔앤드리조트는 안토 인수에 맞춰 기존 시설과 서비스를 전면 재정비해 차별화된 고객 경험을 만들어간다는 방침도 세워두고 있다. 무엇보다 '힐링'에 강점이 있는 리조트인 만큼 안토는 우선 '웰니스 프로그램'을 대폭 강화한다는 계획이다. 요가 및 명상 프로그램과 주변 숲을 활용한 자연 테라피 프로그램을 신설하는 것은 물론, 전문 웰니스 브랜드와의 협업도 추진 중이다.
