# 한화호텔앤드리조트, 북한산 자락 '안토' 인수로 고급 리조트 시장 공략

서울 도심에서 약 40여분 달려 도착한 강북구 우이동 북한산 자락에 대규모 리조트 건물 여러 채가 들어서 있다. 리조트 둘레로 소나무 숲이 우거져 도심 속 휴양지 같은 모습이 연출됐다. 이곳엔 한화호텔앤드리조트가 지난달 인수한 '안토'가 위치해 있다. 한화호텔은 안토를 통해 고급 리조트 수요를 공략하고 회원권 분양에 나선다.

한화호텔 자회사인 정상북한산리조트는 최근 서울 강북구 안토에서 미디어 간담회를 열고 "서울을 대표하는 힐링 공간으로 거듭나겠다"고 밝혔다. 안토는 편안할 안(安)과 흙 토(土)를 합친 말로 '그 땅에서의 편안한 삶'이란 의미를 담았다.

## 안토의 위치와 연혁

이곳은 2021년 삼정기업이 '파라스파라 서울'로 개관했으나 지난달 김동선 한화호텔앤드리조트 미래비전총괄 부사장이 진두지휘해 인수하면서 간판을 안토로 바꿔 달았다. 북한산 자락에 있는 안토는 서울 도심과 한시간 내 거리의 멀지 않은 입지가 큰 장점. 록밴드 콜드플레이가 내한 당시 머문 숙소로 명성을 얻었다.

## 시설 및 특징

안토는 약 7만9300㎡ 규모 리조트다. 지난 23일 직접 둘러본 안토 객실 통창에서는 북한산 풍광이 한눈에 들어왔다. 단지 앞으로는 백운천이 흐르고 울창한 나무들이 단지 전체를 둘러싸고 있었다. 요가, 명상, 자연 테라피 등 전문 웰니스 프로그램과 가족 단위 고객을 위해 생태 학습 체험 공간도 있다. 북한산 자락과 맞닿은 듯한 느낌을 주는 인피니티풀이 입소문을 타고 있다.

객실은 110개의 리조트와 224개의 회원제 객실로 운영된다. 회원제 객실은 최대 516㎡까지 대형 평형으로 구성됐다. 한화호텔은 안토로 최상위 회원 고객을 겨냥한다. 20%대 수준에 불과한 회원권 분양률을 60%까지 올리겠다는 방침이다. 회원권 가격은 객실 유형에 따라 2억~10억원대로 알려졌다.

## 리조트 회원권 시장 동향

최근 들어 리조트 회원권 시장은 양극화하는 추세다. 국내 관광·호캉스·웰니스 수요가 빠르게 회복되며 강원·제주·수도권 등 수억~수십억원대 프리미엄 회원권이 속속 완판되는 동시에 지방 중저가 리조트 회원권은 시세가 하락세다. 회원권은 상대적으로 유동성이 낮고 거래 부진에 빠지면 다음 매수자를 찾기 쉽지 않다. 고급 멤버십을 사두고 주말·휴가 때 이용하거나 기업 접대·복지용으로 활용하려는 자산가들의 수요를 꾸준히 잡을 수 있을 지가 관건이다.

한화호텔 관계자는 "조용한 휴식처를 찾는 자산가나 아티스트들의 수요가 많은 편"이라며 "럭셔리 리조트에 대한 수요가 꾸준히 늘고 있는 만큼 안토가 시장의 새로운 기준점이 될 것"이라고 강조했다.

## 향후 계획 및 목표

한화호텔 더 플라자의 글로벌 네트워크를 활용해 외국인 관광객 유치에도 적극 나선다. 현재 안토의 객실 점유율(OCC)은 현재 60~70%, 주말은 80% 수준이다. 평균 객실단가(ADR)는 약 40만원 수준까지 올라섰다. 한화는 내년 회원권 분양 매출을 끌어올리며 전체 매출을 올해 대비 200% 이상 늘리겠다는 목표를 두고 있다. 조성일 정상북한산리조트 대표는 "안토로 내년 2000억원 이상의 분양 실적을 거두겠다"고 했다.
