# 한화호텔앤드리조트, 하이엔드 리조트 '안토' 서울 우이동에 새롭게 선보여

일상에서 보던 풍경을 휴식이라는 관점에서 보면 어떨까. 한화호텔앤드리조트가 하이엔드 리조트 안토를 새롭게 선보였다. 안토는 편안할 안(安)과 흙 토(土)라는 한자로 지어져 '그 땅에서의 편안한 삶'이라는 의미를 지니고 있다. '고요한 럭셔리'가 이 곳 안토의 슬로건이다.

지난 23일 한화호텔앤드리조트가 서울 우이동에 위치한 안토 리조트에서 기자간담회를 열고 새롭게 탈바꿈하고 있는 안토의 모습을 공개했다. 지난달 한화가 파라스파라 서울을 인수하고 리브랜딩을 한 지 한 달 만이다.

## 북한산 자락의 프리미엄 리조트

안토는 북한산 국립공원 자락에 자리한 2만4000평 규모의 프리미엄 리조트다. 서울 도심에서 불과 40분 거리에 위치하면서 북한산과 도봉산 오봉까지 한눈에 조망할 수 있는 드문 입지를 자랑한다.

조성일 안토 정상북한산리조트 대표는 "안토가 지향하는 '고요한 럭셔리'는 품격 속 자연 속에서 균형과 정화의 특별한 경험"이라고 강조했다.

안토는 국립공원 내 있는 리조트인만큼 자연 보존을 최우선 가치로 하며 본래 모습을 이어나가는데 방점을 뒀다. 안토는 외관적으로는 600년 된 나무를 포함해 본래 자연 지형을 최대한 살려 건축물을 배치하고 조경도 주변 생태계와 어우러질 수 있도록 만들어 졌다.

한화 역시 시설 외관보다는 리조트 내 프로그램이나 F&B 등 소프트웨어적인 콘텐츠를 위주로 보강한다는 기조다. 외관적인 변화는 기존 부족하던 키즈 시설 보강 작업을 거의 끝내는 선에서 마쳤다.

## 객실 구성

안토의 객실은 일반 투숙객용으로 운영되는 타워동과 회원 전용인 빌리지 동으로 크게 구별된다. 타워동과 빌리지동의 비율은 각각 3분의 1과 그 나머지를 차지한다. 회원 전용 구역과 일반 투숙객 구역은 각각 구별되지만 기본적으로 나무와 숲, 주변의 자연을 조용하게 만끽할 수 있다는 점은 동일하다.

### 타워동 - 일반 투숙객 전용

먼저 일반 투숙객을 위한 타워동은 '케빈·팀버·파인' 등 숲을 모티브로 한 11개 타입으로 운영된다. 자연 그대로의 결을 살린 나무 바닥과 뉴트럴한 톤의 자연 친화적인 인테리어는 직관적으로 '쉼'의 의미를 되짚어 보게 한다.

가장 상위 객실인 파인 패밀리 스위트는 서울 유일하게 최대 8인 숙박 가능한 객실이다. 각자의 방에 넓은 창이 있어 어디에 있든 나무 사이사이를 가로지르는 바람소리를 들을 수 있다.

스튜디오 형식의 캐빈 객실은 40만원 대의 경제적인 가격과 더불어 레스토랑과 인접성이 좋아 아이가 있는 가족에게 가장 인기있는 객실 중 하나라고.

### 빌리지동 - 회원 전용

전체 객실의 3분의 2를 차지하고 있는 빌리지동은 회원 전용이다. 67평형 '파인'부터 156평형 '스카이 하우스'까지 6개 타입을 갖췄다. 각각의 객실은 프라이빗 풀, 시네마, 키즈, 힐링까지 다양한 테마의 객실로 구성돼 니즈에 따라 선택할 수 있다.

히노키 탕이 있는 가든 하우스는 프라이빗한 탕 안에서 북한산을 마치 그림 감상하듯 오롯이 즐길 수 있다. 마음을 정돈하며 차를 마실수 있는 다도실도 별도로 마련돼 있다.

파크하우스는 고급 소재인 탄화목이 인상적이다. 목재를 불로 그을려 특유의 스파이시하면서도 묵직하고 청량한 향이 복도부터 배어 나온다. 주변으로 북한산 산책로를 따라 졸졸졸 내려오는 물소리와 매미소리가 들려 자연 속에 머무는 느낌이 드는 객실이다.

그 중 최상위 레벨의 스카이 하우스는 최근 세계적인 밴드인 '콜드플레이' 내한 당시 방문한 객실이기도 하다. 무려 516.40제곱미터의 면적으로 객실을 병풍처럼 둘러싼 대자연의 아름다움을 즐길 수 있다.

모든 객실에서는 북한산 능선을 조망할 수 있어 '객실 속 숲 체험'을 구현했다. 조성일 대표는 "객실 안에서 나무와 숲을 즐기며, 자연이 곧 럭셔리라는 경험을 선사한다"고 말했다.

## 부대시설

부대시설도 눈길을 끈다. 실내외 수영장 4곳, 인피니티 풀, 3개의 자쿠지, 그리고 뷔페·퓨전 레스토랑·베이커리 카페 등 3개의 식음 공간이 운영된다.

조 대표는 "인피니티 풀과 자쿠지가 있는 객실에서 조망하는 북한산은 안토의 슬로건인 '고요한 럭셔리'를 가장 직관적으로 체험할 수 있는 공간이다"라고 꼽았다.

안토 멤버스만이 누릴 수 있는 인피니티 풀은 길이 20m, 폭 4.5m로 북한산의 사계절을 감상할 수 있도록 온수풀로 운영된다. 그 옆에는 2개의 자쿠지도 구성돼 있다. 풀장 안에서 휴식을 취하고 있으면 북한산 인수봉과 도봉산 오봉을 조망할 수 있다.

옆에는 여유로운 카바나와 함께 사우나가 함께 있으며, 풀장은 아동을 위해 구명조끼도 무료 대여해 준다.

### 산책로

객실을 벗어나면 걸으면서 조용한 사색의 시간을 즐길 수 있는 산책로들도 마련돼 있다.북한산 등산로 외에도 안토 멤버스를 위해 마련된 오너스 등산로가 따로 마련돼 있다. 각각 6km와 2km 두 개의 코스로 이뤄져 프라이빗하게 등산로를 걸으면서 마음의 번민도 씻어낼 수 있다.

### 식음료 공간

식음료 공간 중 안토 타워 114동 2층에 위치한 '우디 플레이트'는 다채로운 뷔페를 즐길 수 있는 공간이다. 시그니처 메뉴를 비롯해 대게 등 신선한 해산물부터 그릴요리, 디저트까지 엄선한 식재료를 이용해 제공한다.

주중 점심 뷔페 기준 10만원 대로 인근 주민 및 다양한 제휴 할인을 이용하면 10%할인이 적용돼 9만원 대에 즐길 수 있다.

그루지아는 안토 멤버스를 위한 회원 전용 라운지다. 나무의 묵직한 질감이 인상적인 이곳은 낮에는 편안한 담소를 나누고 저녁에는 엄선한 주류를 즐길 수 있다.

## 향후 계획

조성일 대표는 향후 안토 브랜드 확대에 대해 "안토는 안토다. 그 이상의 브랜드는 없다"며 "이를 통해 서울과 수도권의 럭셔리 수요를 전략적으로 공략해 나갈 것"이라고 자신감을 드러냈다.

---

출처: 아시아에이 [이채현 기자]
